打开电子表格 将数据复制粘贴到新的电子表格中
然后尝试算出 Facebook 好友的平均数量 这是指向优达学城员工
Facebook 好友的链接 等于 我无法输入任何内容 噢 复制数据
粘贴到你自己的电子表格中 如何操作呢 从 Google 云端硬盘
看来我要登录 转到创建电子表格
将表格命名为这一相同的名称 这样日后我就可以参考了
我要复制粘贴数据 “修改 (Edit)”“复制 (copy)”呈灰显状态
强制复制 Command+C 或许只尝试复制数据
Command+C Command+V 成功了 我还可以如何操作？
“文件 (File)”“下载为 (Download as)” Microsoft Excel 这么操作也许可行 成功了！
下载了一个完全一样的数据副本 我可以在 Microsoft Excel 中执行完全相同的操作
暂时先使用 Google 文档吧 啦啦啦 噢不好
我不小心点了这个 文件关闭了 但是它保存在了我的云端硬盘中
可以从 Google 帐号的顶部看到所有这些选项
这是我的电子表格 我们了解下这个电子表格 这个叫做单元格 A1 这个叫做单元格 A2
每个单元格都有一个名称 就像你和我一样 只是通常我们的姓名中没有数字
单元格名称中没有逗号或特殊字符
始终以字母开头 然后是数字 你觉得这个单元格的名称是多少？
我们给这列数据添加一个标题 这样就知道它是什么数据了
在上面插入一行 这是标题 不是数据的一部分 只是告诉我们
衡量的是什么内容 意味着数据是从单元格 A2 到 A28
我们可以对这些数据执行哪些有趣的操作？“数据 (Data)” “排序范围（Sort range）”
“数据具有标题行 (Data has header row)” 按照 Facebook 好友数量排序
还可以执行哪些操作？这是什么？看起来像西格玛求和
这里有各种功能 我们来求和 系统自动将公式放在了这里
我们也可以自己手动写出该公式 而不是太懒惰
我们来写一些公式 计算下平均值 ＝average(a2:a28)
因为我们的数据是从 a2 开始的 一直到 a28
然后可以在这里的公式栏里看到我们刚刚输入的公式 我们来看看
与平均值的偏差 没有这个公式 你需要直观地知道是什么
偏差是指与某个事物的差值 与平均值的偏差
即与平均值相比差多少 如何计算差值呢？通过相减
公式应该怎么写？＝a2- 我们始终需要让这个值为常量
所以我们不是直接写个 E1
我们将在字母和数字之间放个 $ 这样当我们向其他单元格
复制粘贴该公式时会使其变成常量 结果是对的 是吧？
0 减去 584 blah-blah-blah 应该等于负 584 blah-blah-blah
我们还可以执行一些操作 可以将鼠标放在这个小角落 出现一个加号
往下拖动 然后每行都会算出与平均值的偏差
实际上 当我们点击该单元格时 会在公式行看到 这是 A10 在这里 减去平均值
也就是 E1 还可以点击该单元格 按下 Command+C
如果使用的是 PC 则按下 Ctrl+C 转到单元格 A2 按下 Command+↓ 转到单元格 B28
按下 Command+shift+↑ 这个区域就高亮显示了 然后按下 Command+V
偏差的和是多少？＝sum(b2:b28) 结果约等于 0
始终都应约等于 0 将这列命名为 Deviations(xi-xbar) xbar 即平均值
现在算算平方偏差 看起来非常直白
即偏差的平方 ＝b2^2 Command+C 转到单元格 B2
Command+↓ 转到单元格 C28 Command+shift+↑ Command+V
如果你熟悉了这些键盘快捷键 操作起来会非常的快
尤其是你有 500 个数据值时 少量数据直接往下拖动可能比较轻松
但是如果是大批量的数据
这些键盘快捷键将使操作非常简单 现在计算出了平方偏差
我们来计算下平方和 ＝sum(c2:c28) 报错了
我一定是输错了什么东西 看看我都输入了哪些内容 噢 这里有个逗号
删掉它 现在得出平方和 即 SS
现在来计算方差 即平方和除以 n *c30/27
看起来有 27 个值 直到 C28 但这里有个标题行
所以它没有占用数据单元格 只有 27 个值
这就是方差 应该记下来 这样你就会记得
看 这里提示“所有更改都已保存在云端硬盘中”
你所做的任何更改都会自动保存到云端硬盘中 简直太棒了 我太喜欢 Google 文档了
注意 对于方差 我们除以了 n 如果将这个当做样本的话
应该除以 n-1 现在计算标准偏差
＝sqrt(c31) 这就是标准偏差 记住了
它是用希腊符号 Σ 表示的 如果某人有非常多的 Facebook 好友呢？
例如 100,000 个 如何更改平均标准偏差
和变量？假设他有 100,000 个 Facebook 好友 而不是 408 个
准备好了吗？哇！所有内容都自动更改了
偏差非常的大 因为平均值很大 平方偏差很大
所有值都很大 太酷了 不需要更改任何内容
如果每个人都有 0 个 Facebook 好友呢？
所有值都是 0 的电子表格是不是很神奇？